Bu neydi?
Kawachi.
Evet... Tabii...
Tam kalkacaktım ki...
Ah, anladım. Tamam.
Endişelenme.
Onlarla pazarlık için gelecek hafta başında buluşuruz, tamam mı?
Sonra konuşuruz.
Annemin babası dün gece vefat etti.
O gördüğüm rüya...
Acaba o, dedem miydi...
ve annem?
Görünüşe göre tüm akrabalarla bağını koparmış...
Bu kadar zaman sonra dönüşüm bir cenaze için olacak...
Yarın için bir fikrim yok.
Bir kurban gibi değil. Bir tuhaflık var.
Bir ceza oyunu gibi olduğunu sanmıyorum.
Öyleyse neden? Hiç anlamıyorum.
Biraz tatminsizim ama senin varlığın
şu an sadece önemli olmanın ötesinde.
Bu dünyada sonsuza dek süren
bir şey yoktur.
Ağlamak acı vermez, aşkın tatlı damlalarıdır, tatlı damlalar!
Sonsuza kadar rüya görmek istiyorum, anlıyor musun?
Daha nazik olmak istiyorum, anlıyor musun?
Seninle olduğum sürece mutluyum.
Kızlar gerçekten güçlüdür, biliyor musun?
Ama bazen zayıfız, biliyor musun?
Tek dileğimiz mutlu, mutlu, mutlu olmak!
Ve o günler de mutlu geçecek!
Sadece seni mutlu etmek istiyorum!
Buradayım.
Vay, Daikichi, çabuk geldin.
Çantalarını dedenin odasına koy.
Tamam.
Bu arada, bahçede bir kız vardı.
Hatırlayamıyorum, Haruko'nun kızı o yaşta mıydı?
O Reina-chan değildi...
Kimin çocuğu bu?
Kahretsin! Bu mutfak çok kullanışsız!
Bundan sonra ne yapacağımı bilmiyorum...
Yani, 79 yaşındaydı ve huzurlu bir şekilde öldü, değil mi?
Görünüşe göre, o kız dedenin gayri meşru çocuğuymuş...
Ha?!
Dedenin çocuğu mu?!
Dede bu konuda hiçbir şey söylemedi...
Ve sevgilisi de kaçmış...
Sevgilisi mi?! 79 yaşındaydı!
Bu kadar utanç verici bir şey, üstelik ayıp...
Yani o...
Senin küçük kız kardeşin gibi...
Ve benim halam...
Bunu nasıl hafife alabilirsin?!
30 yaşındasın! Bu kadar düşüncesiz konuşmayacak kadar olgun olmalısın!
Huzur içinde öldün, ha, dede?
Ne kadar koymalıyım?
[ Not: Başsağlığı hediyesi olarak para vermek gelenekseldir ]
İstediğin kadar. Herhangi bir miktar olabilir.
Biliyorum, ama belirli bir standart miktar var, değil mi?
Açıkçası, herhangi bir miktar olur...
Gerçi bu günlerde, sutra okutmak çok yaygın
[ Not: Bu hizmetler için rahibe ücret ödenir ]
ve ölüm sonrası Budist ismi veriliyor...
400.000 ila 500.000 yen dedi.
Bu ciddi bir miktar.
Merhaba. Uzun zaman oldu.
Ah, Daikichi. Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Meşgul müydün?
Evet, yeterince meşguldüm...
Hep meşgulüm dersin! Kendi anneni ziyaret edemeyecek kadar...
Yeni Yıl için bile eve gelmedi.
Koşmayı kes! Reina!
Yapma! Reina!
Haruko!
Ah, Dai-chan! Görüşmeyeli uzun zaman oldu!
Anne!
Reina!
Yakaladım!
Şimdi uslu dur ve etrafta koşma!
Olmaz! İstemiyorum!
Ne?
Hiçbir şey...
Gençliğinde büyükbabana çok benziyorsun...
Daikichi, duydun mu?
Evet, annemden az önce...
Acaba doğru mu?
Ağabeyimin yalnız yaşarken yalnız olduğuna eminim ama...
Görünüşe göre bir doğum sağlık kayıt defteri varmış.
Adının "Rin" olduğu yazıyor.
Yine de, 79 yaşında bir adamdan bahsediyoruz...
Şey, babanın ne yapıp
yapmayacağı sorusunu bir kenara bırakırsak,
bence ona hakkını vermelisin...
Daikichi, bana dolaptan yastıkları getirir misin?
Tabii.
Ne?
Hey...
Hadi değişelim!
Hayır!
Olduğu gibi bırak!
Başardım!
Hey, bak! Bak!
Reina, koşma!
Oh, ne kadar zekice!
Güzel mi?
Kesinlikle! İp oyununda çok iyisin, Reina-chan!
Şimdi, dört kareli merdiven yapmayı dene!
Mmm...
Aman tanrım, Reina-chan... İşte, sana göstereyim...
I-ıh!
Kaka bombası!
Hemen kes, Reina!
Amca, amca...
Lütfen, önce sen uyu.
Ben tütsüyü beklerim.
E-Eğer ısrar ediyorsan...
Hey, burada uyuma!
Şurada biraz dinlenelim.
Ya tütsü?
Daikichi bekleyeceğini söyledi...
Off...
Ağabeyime iyi bak...
Sen de biraz uyu orada.
Ben iyiyim...
Şu surata bak...
Pekala, herkes...
Lütfen son vedanızı yapın.
Huzur içinde yat.
Ağabey...
Dede...
Yakında görüşürüz.
Hadi gel, Reina.
Tamam!
Dedeye veda etme zamanı.
Tamam.
Bir çiçek tarlası!
Kes şunu!
Hayır! Ben çiçek tarlası yapıyorum!
Ben yapmak istiyorum!
Sen de gel buraya ve veda et.
Bunları dedenin üzerine koy.
Hey!
Rindou...
[ Not: Rindou, Çançiçeği demektir ]
Dede bu çiçeği çok severdi...
Bu çiçek dedeyi en mutlu eden şey.
Bir daha uyanmayacak mı?
Hayır. Uyanmayacak.
Sen gerçekten dedenin çocuğusun, değil mi?
Bu "Yoshii Masako" nereye gitti?
Çocuğunu terk edip kaçan birini bulmanın
hiçbir faydası olacağını sanmıyorum.
Ne kadar sorumsuzca!
Ağabeyim de bu konuda inatçıydı...
Dikkat et!
O kız konuşamıyor!
Baş ağrıtıyor!
Ve hâlâ tüm süt dişleri duruyor!
Konuşabiliyor!
Ve baş ağrıtıcı değil!
O konuşamıyor ki!
Bu yüzden onunla takılmak çok sıkıcı!
Al! Eğer gidersen bunların hepsi senin!
Bir şeker dükkanı sahibi gibisin!
Üzgünüm, Dai-chan.
Gelecek planları bir kenara bırakırsak,
şu an o çocuğa kim bakacak?
Ben yapamam.
Dükkanı idare ederken...
Biraz daha terbiyeli olsa...
Üstelik konuşma geriliği de var gibi...
Anne...
Evdesin. Neden bir süreliğine onu yanına almıyorsun?
O-Olamaz ki bu!
O kadar boş vaktim yok!
Bir çocuk yetiştirmenin ne kadar zor olduğunu anlıyor musun?!
Yıllarca yeterince fedakarlık yapmadım mı?!
Kızın haline üzülürdüm,
kimse ona bakmaya vakit bulamazsa.
Bu toplantı Rin'i kimin alacağıyla ilgili değil miydi?
Senin de bir niyetin yok, değil mi ağabey?
Durumu biraz daha gerçekçi düşün.
Öncelikle, onun gerçekten büyükbabanın çocuğu olduğundan bile emin değilim.
Gördün mü? Düşünmemişsin bile, cevap veremiyorsun.
Şimdilik onu bir kuruma yerleştirmeye çalışsak...
Ne?!
Rin!
Benimle eve gelmek ister misin?
Hey! Daikichi!
Ağabey?!
Yaşlı adam, acıktım...
Y-Yaşlı adam mı?!
Bana "yaşlı adam" deme!
Sonuçta, sen benim teyzemsin!
Güneşli bir Pazar öğle sonrası
Bugün bir yerlere gidelim
Her zamanki yoldan geçiyorum
Ama şimdi pırıl pırıl parlıyor
Güneşin sıcaklığıyla
Ve sen yanımda olduğun için...
Zaten yüksekteyim, çok yüksekte
Dışarı fırlamak istiyorum
Söyle, la, la, la
Sesim sonsuza dek yankılansın
Zaten yüksekteyim, çok yüksekte
Dans eden rüzgara bin
Söyle, la, la, la
Sesim coşkuyla yükseliyor
İyi mi?
Hı-hı.
Daha mı?
Elimizde sadece pirinç kaldı.
Onigiri yapayım...
Onigiriye koyacak bir şeyim yok.
Tuz!
Tuz mu?
Hey! Bu hâlâ sıcak!
Bak!
Ama yumuşak bir tadı olacak.
Al, Büyükbaba.
Yani Daikichi!
Daikichi de garip aslında...
Güzel olmuş.